# 帮助我从不同角度看待领导力的四本书

> 原文：<https://dev.to/justzeros/four-books-that-helped-me-see-leadership-differently-jno>

我现在正在读几本书，它们都在我的脑子里转来转去，影响着我对技术领导力、系统、软件和人的想法。我想我应该和你分享一下，万一你的暑期阅读清单有空的话。

我会按照我开始的顺序给他们，因为一个接一个。

我链接了亚马逊上的书籍，但我不使用附属链接，以防你好奇。

### [关系型领导——尼古拉斯·克拉克](https://www.amazon.com/Relational-Leadership-Theory-Practice-Development-dp-1138659118/dp/1138659118)

我非常喜欢这本书。它很好地介绍了这样一个观点:领导力是一个发生在人与人之间的社会过程，基于人们对彼此的感知关系。它还反对“伟人领导”的观点，如基于特质的理论和基于风格的理论，将这些观点定位为“以领导者为中心”的观点，只关注领导者。

我完全同意。

片段:*“尽管领导力通常被认为是组织成功的原因，但仍然很少有研究为领导力和组织绩效之间的关系提供实证支持。很少有人停下来问为什么会这样。”*

轰:真理炸弹投下；震惊了。

警告:虽然不完全是一篇研究论文，但这是一本学术书籍。它充满了研究引文、漂亮的图表和社会学语言。如果你喜欢那东西，那是给你的。如果你更喜欢读引人入胜的散文和故事，那就跳过它。

### [威廉艾萨克斯的对话](https://www.amazon.com/Dialogue-Thinking-Together-William-Isaacs/dp/0385479999)

如果领导力是人与人之间的过程，那么对话就是这一过程的关键部分。然而，我们大多数人都不太善于对话，或者出于错误的原因。

例如，我大部分时间*听*实际上是花在*计划接下来要说什么。*这种方法使达成一致变得困难，如果不是不可能的话，因为我总是坚持我的议程。

由于这本书，我正在和其他人一起练习新的倾听、交谈和思考方式。

对话的目的是达成新的理解，并在此过程中形成一个全新的思考和行动的基础。在对话中，人们不仅解决问题，而且化解问题。我们不仅仅试图达成协议，我们还试图创造一种环境，从中可能产生许多新的协议。我们寻求发现一个共享意义的基础，这可以极大地帮助我们的行动与我们的价值观相协调和一致。”

### [彼得·圣吉第五纪](https://www.amazon.com/Fifth-Discipline-Peter-M-Senge/dp/0385260946)

这本书正在震撼我的世界。这是我见过的最简单、最连贯的“系统思维”介绍。我计划之后再读一遍《目标》,因为我认为其中有一些有趣的重叠。我确信它还能提供更多，但是现在我着迷于在我的日常生活中寻找反馈系统。

最喜欢的部分:Senge 解释了如何将装满一杯水的简单行为视为一个系统，并解释了系统中的变量:水龙头开了多远，目标水位，当前水位，打开水龙头和水流之间的延迟等。

既然我看到了，我就不能视而不见。今天早上我在倒满一杯水的时候想，*“是我的手控制着水位，还是水位控制着我的手？”*当然，两者都是真的，因为这是系统中的一个反馈环。

强烈推荐。

### [维琴尼亚·萨提亚的萨提亚模型](https://www.amazon.com/Satir-Model-Family-Therapy-Beyond/dp/0831400781)

完全公开——我是维琴尼亚·萨提亚的超级粉丝。这本书概述了她的家庭工作如何互动的模型，然后我们把它带到工作场所。

最喜欢的部分:她概述了四种常见的冲突姿态:责备、安抚、算计和分散注意力。每一个都与 a)自我，b)他人，c)环境的三部分系统失去了平衡。责怪折扣“他人”，只考虑“自己”和“背景”。安抚折扣“自我”，只考虑“他人”和“背景”。计算“自己”和“他人”的折扣，只考虑“环境”。分散注意力让一切打折扣，假装没有冲突。

当然，我们总是在工作中看到这一点，所以这实际上不是关于家庭，而是关于人类系统。

平易近人，读起来很有见地。

## 现在轮到你了

这些天你在读什么？

接下来该读什么？

极品，马库斯

主办人:太平洋时间 5 月 16 日上午 11 点，我将主持一场关于领先的远程和分布式团队的免费网络研讨会。加入我们吧！

帖子[帮助我以不同的方式看待领导力的四本书](https://marcusblankenship.com/four-books-to-improve-your-work/)首先出现在[的 Marcus Blankenship](https://marcusblankenship.com) 上。